In the last lectures, we started implementing the burger but it's not really that dynamic.
En las ltimas conferencias comenzamos a implementar la hamburguesa, pero en realidad no es tan dinmica.
Let's take a first important step by handling the burger ingredients in the state of our burger builder
Tomemos un primer paso importante al manejar los ingredientes de la hamburguesa en el estado de nuestro generador
because this is where we will ultimately added them to.
de hamburguesas porque aqu es donde finalmente los agregaremos.
That also is the reason why this is a stateful component,
Esa es la razn por la cual es un componente completo del estado.
now we're adding state.
Ahora estamos agregando estado.
I'm going to add state like this, simply initialize it as a property,
Voy a agregar un estado como este simplemente inicialzalo como un apoyo. Pero como te mostr en el ltimo mdulo
but as I showed you in the last course module, you could also add the constructor where you receive the
del curso, tambin puedes agregar el constructor donde recibes los apoyos llamados super con los accesorios.
props, call super with the props,
Nunca olvide esto y luego inicialice este estado porque est dentro de un mtodo como este.
never forget this and then initialize this state, this because you're inside a method like this,
Esto tambin funcionara.
this would also work,
Esta es una alternativa toda comentada
this is an alternative, I'll comment it out because I'll use this a bit more modern because it's shorter syntax
porque usa un poco ms moderno porque una sintaxis ms corta pero la sintaxis de los constructores funcionar absolutamente bien para saber qu debera estar dentro del estado.
but this constructor syntax will work absolutely fine to. Now what should be inside the state?
Quiero tener el objeto de ingredientes en el que haba una mitad de pares de valores
I want to have the ingredients object in there where I have key value pairs where the keys are the names
clave donde las claves son los nombres de los ingredientes y los valores es la cantidad.
of the ingredients and the values is the amount.
Entonces, tendr un ingrediente de ensalada, tal vez, un ingrediente de
So there I will have a salad ingredient maybe one, I will have a bacon ingredient maybe also one,
tocino, tal vez todo lo que tenga, un ingrediente de queso, tal vez dos, y una reunin, tal vez los dos.
I will have a cheese ingredient maybe two and a meat ingredient, maybe also two
As que realmente construye una gran hamburguesa.
so I'll really build a big burger.
Ms adelante agregaremos ms estado como el precio.
We will later also add more state like the price
Pero por ahora vamos con los fundamentos de Bergere.
but for now, let's go with the burger fundamentals.
Ahora obtenemos nuestros ingredientes, por supuesto.
Now we get our ingredients, of course
El objetivo ahora es pasar esta matriz ahora a nuestra hamburguesa.
the goal now is to pass this array now to our burger.
As que de alguna manera queremos darle a nuestro componente de hamburguesas los ingredientes.
So somehow, we want to give our burger component the ingredients,
Entonces en la propiedad de Adrians queremos pasar este ingrediente de estado.
So on our ingredients property, we want to pass this.state.ingredients,
Esa es la idea.
that's the idea.
El problema es que la hamburguesa an no recibe ningn ingrediente.
The thing is the burger doesn't receive any ingredients yet
As que copiemos eso al componente de Bruegel y comencemos a aceptarlo.
so let's copy that over to the burger component and let's start accepting it
Y comencemos por poner los ingredientes dinmicamente ahora en el componente de hamburguesas.
and let's start outputting the ingredients dynamically. Now in the burger component,
Tenga en cuenta que estamos recibiendo ingredientes como accesorio. Pero si inspeccionamos los ingredientes en
keep in mind we're receiving ingredients as a props but if we inspect the ingredients in the state of
un estado del generador de hamburguesas, debe tener en cuenta que se trata de un objeto.
the burger builder, you have to keep in mind it's an object,
No es una matriz.
it's not an array
Entonces, no podemos usar el mapa en ese ciclo consciente a travs de eso.
so we can't use map on that, we can't just loop through that,
Es un objeto.
it's an object.
En cambio, tenemos que transformar este objeto en una matriz.
Instead we have to transform this object into an array
Y para ser precisos, tenemos que convertir este objeto en una matriz de los valores de los ingredientes.
and to be precise, we have to convert this object into an array of the values of the ingredients.
Ahora bien, afortunadamente esto no es tan difcil en la funcin de hamburguesas y el componente de hamburguesas.
Now thankfully, this is not that difficult. In the burger function here, in the burger component,
Cambiara un concepto nuevo que nombrar ingredientes o tal vez para dejar en claro que no
I would create a new concept which I'll name ingredients or maybe to make it clear that it's not the
es la forma o nombre que recibe, ingredientes transformados y que
incoming form, I'll name it transformedIngredients. And there I'll use the object object, that's a
pueden usar el objeto objeto que es un objeto javascript predeterminado no proporcionado por reaccionar o nada como eso.
default javascript object not provided by react or anything like that.
Tiene un mtodo clave que extrae las claves de un objeto dado y las convierte en una matriz.
It has a keys method which extracts the keys of a given object and turns that into an array,
Entonces te da una variedad de teclas.
so it gives you an array of the keys.
1 2 2 no son parte de la matriz.
So for our object, it would give us an array which contains a string salad, a string bacon, a string cheese
Por lo tanto, para nuestro objeto, nos dara una matriz que contiene una cadena, seleccione una cadena de tocino, una cadena de queso y una cadena que coinciden con los valores 1
and a string meat the values 1, 1, 2, 2 are not part of the array.
Entonces, tal vez haya ingredientes.
So there I'll pass props ingredients,
Ahora tenemos esa serie de cadenas de llaves al final.
now we got that array of strings, of keys in the end.
Ahora nuestra cadena es un mtodo para esto.
Now I'll chain a method to this
Y lo har en una nueva lnea para que sea ms fcil de leer.
and I will do it in a new line to make it easier to read,
Esto todava pertenece a las teclas de objeto.
this still belongs to the object keys call here, the map method which we can of course execute since
Llama aqu el mtodo matemtico, que podemos, por supuesto, ejecutar ya que nuevamente las claves vuelven como una matriz.
again keys returns as an array.
Ahora menciono que los elementos en el conjunto son simplemente selecciones de propiedades, etc.
Now I mention that the elements in the array are simply our properties, salad and so on
Entonces sabes que el mapa ejecuta una funcin en cada elemento en la matriz de entrada.
so you know that map executes a function on each element in the input array.
Entonces, todos los obsequios son argumentos que recibimos en la funcin con el
So I'll give this argument we receive in the function the name igKey for ingredient key because that's
nombre IGY para la clave de ingrediente, porque esa es solo una parte de la matriz.
just what's part of the array, salad
Y as.
and so on.
Ahora, en esa
Now in that function here, I want to transform this string value into an array with as many elements
funcin, quiero transformar este valor de cadena en una matriz con tantos elementos como ingredientes tengamos para un ingrediente dado.
as we have ingredients for a given ingredient.
Entonces, si tenemos dos ingredientes de
So if we have two cheese ingredients then I want to transform that cheese string into an array which
queso, entonces quiero transformar esa cadena de queso en una matriz que simplemente contenga dos elementos.
simply contains two elements,
No me importan los elementos si estos son dos a dos o lo que sea.
I don't care about which elements if these are two a's, two ones, two whatever
Pero debera tener una longitud de dos.
but it should have a length of two.
As que devolver una matriz aqu y la
So I will return an array here and I will actually use the spread operator to spread a new array I have
usar para propagar el operador para esparcir una nueva matriz que tengo que construir y que se construir con el mtodo de matriz proporcionado por javascript.
to construct and i will construct it with the array method here provided by javascript
De nuevo, eso no es un mtodo de reaccin o no reacciono objeto es un objeto javascript predeterminado.
again, that's not a react method or not a react object, it's default javascript object.
Puede que no lo sepas porque no lo usas con tanta frecuencia, pero puedes crear una matriz con l.
You might not know it because you don't use it that often but you can create an array with it,
Por ejemplo, array free te dar una
for example array three will give you an array with three empty spaces basically, with three undefined
matriz con tres espacios vacos, bsicamente con espacios libres e indefinidos.
spaces.
Ahora la longitud, por supuesto, no es gratuita.
Now the length is of course not three,
La duracin debe ser la cantidad del ingrediente dado.
the length should be the amount of the given ingredient.
As que aqu los ingredientes de prop.
So here props ingredients
Y luego acceder a la clave que tengo
and then I will access the given key I have here because keep in mind, we're still in that function of
aqu porque tenga en cuenta que todava estamos en esa funcin de nuestro mtodo de mapa que se ejecuta en una matriz que contiene todas nuestras claves.
our map method which runs on an array which contains all our keys.
Entonces, lo que tenemos en este punto del tiempo es simplemente una matriz con dos elementos.
So what we have at this point of time is simply an array with two elements,
Los valores no nos importan en este momento.
the values don't matter to us right now.
Ahora ejecutar el mapa en esa matriz.
I will now execute map on that array,
Tenga en cuenta que todava estamos dentro del mapa
keep in mind we're still inside the outer map mathod but there I also return an array where I
exterior Meffert Pero tambin hay una matriz de nmeros de retorno donde ahora quiero mapear los elementos.
now want to map the elements.
No me importa el elemento en s.
I don't care about the element itself
Es por eso que usar el guin bajo como un nombre de
so that is why I will use the underscore as an argument name to indicate that it's a blank but the index
argumento para indicar que sub-Planck Pero el ndice de ese elemento es importante para m.
of that element is important to me.
As que ahora, dentro de ese
So now here, inside that map method, I will return my burger ingredient because I need to return an array
mapa, Meffert devolver el ingrediente de mi hamburguesa porque necesito devolver un conjunto de GSX al final donde voy a configurar la clave.
of jsx in the end where I will set the key.
Tenga en cuenta que debemos asignar una clave porque es una matriz.
Keep in mind we need to assign a key because it's an array
Devolvemos una matriz de elementos GSX a la tecla IGY.
we return, an array of jsx elements to igKey
Adems, ahora IGY key es algo as como venderlo y simplemente tengo uno dos gratis, y as sucesivamente.
+ i. Now igKey is something like salad and i simply is 1, 2, 3 and so on.
Esto crea una clave nica para cada ingrediente y el tipo simplemente es la tecla IGY.
So this creates a unique key for each ingredient and the type simply is igKey.
Es por eso que no me importa el primer argumento aqu.
This is why I don't care about the first argument here
No me importa con qu este objeto de rea llena esta matriz.
I don't care what this array object populates this array with,
Es solo la longitud de esa matriz lo que
it's just the length of that array that matters for me because I need an array of length 2 for cheese
me importa porque necesito una matriz de longitud 2 para el queso en este caso.
in this case,
desde el principio.
for bacon it would be of length 1 so that I can create an appropriate amount of burger ingredient components
Para el tocino sera de longitud 1 para poder crear una cantidad adecuada de componentes de ingredientes de Bergere y solo me interesara el tipo que obtuve
and I then only am interested in the type which I got right from the start
Desde que extraigo todos los tipos, todos los nombres de propiedad de mis ingredientes indican
since I extract all the types, all the property names of my ingredients state here. That of course also
que, por supuesto, tambin implica que la clave es la que usa aqu en la hamburguesa El estado de Bullers tiene que ser igual a las claves.
implies that the keys you use here in the burger builder state have to equal the keys
Se busca en carne de ingrediente Bergere.
you check for in burger ingredients, meat,
Queso y tocino
cheese and bacon,
Deben tener la misma carcasa y el mismo nombre.
they have to have the same casing and the same name,
Eso es sper importante porque lo estoy usando para crear los ingredientes correctos aqu al final.
that is super important because I'm using that to create the right ingredients here in the end.
al mapear mi objeto en una matriz de ingredientes, al final puede parecer supercomplejo.
So this is what I return in the end in this internal map method and therefore I map my object into an
As que esto es lo que devuelvo al final en este mtodo de mapa interno y, por lo tanto,
array of ingredients in the end. Might look super complex,
Sintase libre de arrojar algunos contras. mucho en el medio para ver lo que tienes actualmente o
feel free to throw in some console logs in between to see what you currently got or to walk through that
para atravesar eso con el depurador.
with the burger
Pero al final es solo
but in the end, it's just a way to transform an object of key value pairs into an array of burger ingredients
una manera de transformar un objeto de pares clave de valores en una matriz de ingredientes Bruguera donde el valor de
where the value of that object is important for me to decide how many ingredients I need and the keys
ese objeto es importante para m para decidir cuntos ingredientes necesito y la clave es importante para qu tipo de enojado y Necesito.
important for which type of ingredient I need.
As que ahora obtengo mis ingredientes transformados y ahora es el momento de devolverlos.
So now I get my transformedIngredients and now it's time to return them.
los ingredientes de Callie Bracers transformados y con eso veamos si eso funciona.
I will always have bread-top and bread-bottom but in between, I'll now output curly braces transformed
Siempre tendr la parte superior del pan y el fondo del pan, pero en el medio todos ahora dan salida a
ingredients and with that, let's see if that works.
Asegrate de que todos los archivos estn guardados y
Make sure all files are saved and you should now have a burger with two meat pieces, two cheese,
ahora deberas tener una hamburguesa con dos trozos de carne para untar queso, pero un tocino y una celda.
one bacon and one salad.
Si obtiene algn error aqu, asegrese de que este cdigo de transformacin est funcionando como debera.
If you get any error here, make sure this transformation code is working as it should
Y con eso dimos nuestro primer paso importante hacia una hamburguesa verdaderamente dinmica.
and with that we made our first important step towards a truly dynamic burger.
Todava no es dinmico, pero al menos tenemos un mtodo genrico de produccin de ingredientes.
It's not dynamic yet but at least we have a generic method of outputting ingredients.
A continuacin, podemos trabajar para permitir al usuario agregar y eliminar ingredientes.